書僕 TXT 格式示範電子書
在書僕的 設置 | TXT 編碼，
選擇 Unicode (UTF-8)，然後下載 王羲之《蘭亭集序》的 UTF-8 txt 版。

在書僕的 設置 | TXT 編碼，
選擇 GBK (GB18030)，然後下載 王羲之《蘭亭集序》的 GBK txt 版。

在書僕的 設置 | TXT 編碼，
選擇 Big5，然後下載 王羲之《蘭亭集序》的 Big5 txt 版。

下載後可以輕易把繁體字原文轉為簡體字。不過，請首先閱讀Q42。

使用iTunes導入TXT文檔時，如何改變該文檔的頭兩行，以設定書名和作者？
ShuBook TXT 簡單規則：

第一行是書名。
第二行是作者。
字符編碼必須是 ASCII、Unicode (UTF-8)、GBK (GB18030) 或 Big5。
是否另有辦法可以不用修改文件內容就能設定 TXT 文件的書名及作者呢？
是的，詳情請參考常見問題解答的Q23。

　

王羲之《蘭亭集序》的 UTF-8 txt 版全文
蘭亭集序
王羲之


永和九年，歲在癸丑，暮春之初，會於會稽山陰之蘭亭，修禊事也。群賢畢至，少長咸集。此地有崇山峻嶺，茂林修竹，又有清流激湍，映帶左右，引以為流觴曲水。列坐其次，雖無絲竹管絃之盛，一觴一詠，亦足以暢敘幽情。是日也，天朗氣清，惠風和暢，仰觀宇宙之大，俯察品類之盛，所以遊目騁懷，足以極視聽之娛，信可樂也。夫人之相與，俯仰一世，或取諸懷抱，悟言一室之內；或因寄所託，放浪形骸之外。雖趣舍萬殊，靜躁不同，當其欣於所遇，暫得於己，快然自足，不知老之將至。及其所之既倦，情隨事遷，感慨係之矣。向之所欣，俯仰之間，已為陳跡，猶不能不以之興懷。況修短隨化，終期於盡。古人云︰「死生亦大矣。」豈不痛哉！每覽昔人興感之由，若合一契，未嘗不臨文嗟悼，不能喻之於懷。固知一死生為虛誕，齊彭殤為妄作。後之視今，亦猶今之視昔，悲夫！故列敘述時人，錄其所述。雖世殊事異，所以興懷，其致一也。後之覽者，亦將有感於斯文。

Copyright © 2010-2025 Ambibma Ltd. All rights reserved.